よかった
太好了
じゃあ　数日中には退院を
那这几天就能出院了吗
心配かけたな
抱歉 让你担心了
あの時はもう…　手遅れかと
当时… 我还以为已经为时已晚了
奴は「アラタ」を喰っていた
那个家伙吃了「新」
奴は…
那个家伙…
眼帯は赫者なんでしょうか
眼罩是赫者吗
どうだろうな
谁知道呢
共喰いを繰り返すことによって　赫者になるって話だが
虽然听说过喰种可以通过反复共喰变为赫者
赫者… いや　半赫者と言ったところか
他是赫者… 不 该称为半赫者才对吗
亜門　あいつは危険だ
亚门 那个家伙很危险
夢を見たんだよ
我做了个梦
生まれた時のこと
梦见了出生时的光景
美しく生きてね
母亲愿我美丽地活下去
子宮の町
在那子宫之城
我が手を叩いて笑ったんだ
我在里面拍手欢笑
絵の具を飲み干した　虹の色変わった
饮尽颜料 幻化虹彩
抱きしめられたくなった
变得渴望被紧紧拥抱
一人じゃ歩けなくなった
无法孤身前行
笑い合っていたんだよ
曾经相视而笑
玩具に愛を捧げて
把爱献给玩物
触れられざる子供たちを
想把那些无法触及的孩童们
簡単な言葉で壊したい
只以只言片语摧残殆尽
娼婦が火を放った
娼妓放火焚烧
遠くの町で誰かが死んだよ
在远处的街道上 又有谁逝去了
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，尽在 i.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
日听:鱼子酱&凉子   翻译:F&sora   校对:zwx&mam   时间轴:FoH2O   压制:Rivercrab
では　開発局にはそのように伝えておきます
那我就照这样转告开发局
お手数かけます　それでは失礼します
给您添麻烦了 我先告辞了
なぜ人間がグールに…
为什么人类会变成喰种…
人間がグールになることが可能なのだとすれば…
如果人类可以变成喰种的话…
お疲れ様でーす
辛苦了
すいません
抱歉
永近
亜門さん
亚门先生
こっちこそすまない
我才该说抱歉
怪我はないか
没受伤吧
はい
没事
俺　やります
我来捡吧
どうした
怎么了
いいえ　この眼帯って最近よく耳にするなぁって思って
没事 只是觉得最近经常听说这个「眼罩」呢
なんか怖いっすよね
总感觉很可怕啊
それじゃ　お疲れ様でーす
那我就先走了
ご苦労様
辛苦你了
もう…　喰べたくない…
我… 已经不想再吃下去了…
考えすぎ…　か
我想太多了… 吗
父よ
父亲
梟に　あったよ
我见到枭了
ちゃんともってなきゃダメだろう
怎么能不好好抓紧呢
だって
但是…
よし　もう一個買いに行くか
好吧 再去买一个吧
本当に　今度絶対離さないよ
真的吗 我这次一定不会再放开了
ねぇ　ママ
妈妈
今日の僕　良い子でした
我今天是个乖孩子吗
そうね
我想想
今日の玲ちゃん　良い子ポイント60点
小玲今天的乖孩子分数是60分
60点…　ですか
60分… 吗
そんな玲ちゃんにはこれね
我要给听话的小玲奖励这个呢
良い子タイム始まり
乖孩子奖励时间开始了
やれ
上啊
殺せ
杀了他
や…やめて
不…不要
良い子ポイント　10点
乖孩子分数10分
20点　30点　40点　50点
20分 30分 40分 50分
頑張れ　頑張れ　頑張れ　頑張れ
加油 加油 加油 加油
玲ちゃん
小玲
素敵でしょう　あたしの飼い人
我的小宠物很棒吧
ですな　彼はもはやアーティストだ
是啊 他已经是一位艺术家了
鳩だ　逃げろ
是白鸽 快逃
いたぞ　「ビッグマダム」だ
找到了 是「Big Madam」
逃がすな
别让她逃了
待て
等等
あの少年　凄まじい身体能力だなぁ
那名少年的身体素质真是惊人啊
これならアカデミーで学ぶまでもなく　すぐに実戦投入できます
这样的话 他都不需要在学校学习就可以直接参加实战
しかし　問題が多すぎる
但是他的问题太多了
モラルの概念がまるでない
他完全没有道德概念
確かに　暴力行為に自傷行為
的确 不仅暴力 还自残
数え上げれば切りがないですね
问题数都数不完啊
仕方ないよな　グールに育てられたんだから
这也没办法啊 毕竟他是被喰种抚养大的
人間として生きるのは無理か
想必没法像人类一般生存
その子は　そう生きる以外　道が無かったんだろう
这是因为那孩子只懂这种生存方式吧
俺は被害者だと思うけどね
我反倒认为他是一个受害者啊
でかい蟻見つけたな
找到了一只大蚂蚁呢
今日から君のパートナーになる篠原幸紀だ
我是筱原幸纪 从今天起就是你的搭档了
鈴屋什造です
我叫铃屋什造
よろしくね　什造
多指教了 什造
それ　まさかキリンかい
你画的是长颈鹿吗
ありゃ　猫がいたのか　すまん　すまん
原来有只猫在这里啊 抱歉抱歉
篠原さん　退院したんですか
筱原先生 你出院了吗
あぁ　なんとかな
是啊 总算出院了
動物好きなのか
你喜欢动物吗
断面図とか想像すると楽しいです
想象动物的截面图可是很有趣的
そ…そうかい
是…是吗
篠原さん　梟って強いんですか
筱原先生 枭很强吗
あぁ　強いよ
是啊 很强
楽しみですね
好期待啊
次は本気で死ぬかもしれないなぁ
下次说不定就真的死掉了
死ぬとか死なないとか　そんな大したことじゃないです
是死是活 我觉得都没什么大不了的
什造
私はお前が死んだら悲しいよ
你要是死了 我可是会很难过的
まぁ　なんだ　飯でも食って帰るか
那什么 我们去吃个饭就回去吧
賛成です
赞成
ご…ごめんなさい
对…对不起
ったく
真是的
どどど…どうしよう
怎…怎么办啊
ローマー
萝玛
これで何枚目だ　クソドジ
这都第几次了 你这个蠢货
女性にクソはダメだよ　錦くん
可不能说女性是蠢货哦 锦
古間さんたちが甘やかすから　何度もしでかすんっすよ
都是因为古间先生你们太纵容她了 她才总是搞砸
掃除用具は三階　ほら急げ
打扫工具在三楼 赶紧去
はい
好的
ロマさん　大丈夫ですか
萝玛小姐 你没事吧
これ使ってください
请用这个吧
ヒナミちゃん　ありがとう
雏实 谢谢你
“23区被设为特别警戒区域”
喰种组织频频制造的恐怖袭击事件
現在23区は　特別警戒区域に指定されております
目前 23区被设为特别警戒区域
23区にお住まいの方　通勤通学で訪れる方は
居住以及就读 就业于23区的市民
くれぐれもご注意…
请务必多加注意…
これって　噂の隻眼のカネキ様のことなんですよね
这说的是传说中的独眼金木大人的事吧
うん
嗯
すごいな　会ってみたいな
好厉害啊 好想见见他啊
ヒナミちゃんは会ったことあるんだよね
雏实你见过他吧
あっ　そろそろ部屋に戻らないと
我差不多该回房间了
いいな　いいな　いいな
真好 真好 真好啊
どんな人だった　教えて　教えて
他是个怎么样的人啊 快告诉我吧
えっと
那个…
なんでもいいからさぁ
你知道什么就说什么吧
ローマー
萝玛
さすがの魔猿でもフォローしきれないねぇ
这下就算是我堂堂魔猿也没办法帮你圆场了
まだクソトーカのほうが楽っすよ
那混蛋董香要比她好多了
トーカちゃんは受験生なんだから　ロマちゃんにも頑張ってもらわないと
董香可是考生 所以萝玛你得加把劲啊
入見さん　暇なら手伝ってくださいよ
入见小姐 你要是闲着的话就来帮忙啊
今日はオフ　ごめんなさいね
今天我休息 不好意思
ヒナミちゃん　トーカちゃん　図書館でよく見かけるわよ
雏实 我经常在图书馆看见董香
受かるといいわね
希望她能考上
はい
是的
现代国语
おい　聞いたか　23区のCCGもやられたってよ
你听说了吗 23区的CCG也被干掉了
怖ぇ
真可怕
この前護送車を襲った奴と同じらしいぜ
貌似和之前袭击护送车的是同一个家伙啊
噂だと　一人でCCGの支部を襲ってんだって
传言他只身一人就袭击了CCG的支部
マジかよ　どんなばけもんだよ
真的假的 他是什么怪物啊
なんか　片目がないばけものらしいぜ　口元も裂けてんだって
好像是个独眼的家伙 而且嘴角裂开
す…すみません
不…不好意思
眼罩
16-22岁左右
绿色连帽卫衣 黑色短裤 黑色战斗服
眼罩样式的面具
运动鞋 战斗靴
涉嫌与其他喰种共同制造重原小水路事件。
此后，也涉嫌参与11区护送车袭击事件、
24区库克利亚袭击事件。
（详情参照搜索状况报告）
亜門さん
亚门先生
会議のレポート　終わりました
我写好会议报告了
おう　ご苦労さん
辛苦你了
で　良ければ　メシ行きませんか
要不 我们一起去吃饭怎么样
そうだな　何か食べに行くか
好啊 去吃点东西吧
行くか
我们走吧
はい
好的
前行った串かつにしましょうよ
我们去那家以前吃过的炸串店吧
あの店　ソースが最高にうまいですよねぇ
那家店的酱料真是太好吃了
亜門さん　早く行きましょう
亚门先生 我们快走吧
アキラ
晓
何か用か
怎么了
メシでも一緒にどうだ
你要不要跟我们一起去吃饭
20時18分
20点18分
近隣の店であれば同行しよう
要是离这不远的话 我就去
ちょっと　聞いてるんですか　亜門さん
我说 亚门先生 你有在听我说话吗
すまん
抱歉
俺は…　俺は必ず出世して
我… 我一定要出人头地
アオギリみたいな凶悪なグール相手に仕事するんです
收拾那些跟「青桐」一样凶恶的喰种
なのに　なんでなんですか
但是 这到底是为什么啊
なんでアカデミー首席と次席が　同じ20区に派遣されるんですか
为什么学校的第一第二名 都被派到20区了呀
亜門しゃん…
亚门先生…
滝澤　昇進が捜査官の本分ではない
泷泽 谋求晋升不是搜查官本分之事
はい来たー
又来了
俺の言うこと成すこと全部否定しやがって
我说什么她就否定什么
いつもこうなんですよ　亜門しゃん
她老是这样 亚门先生
貴様は私を目の敵にしているようだが
你好像视我为眼中钉
私にとってそういった行為は…
但对我来说 你的这种行为…
めじゃわりでしかないのら
实在是太碍眼了
な…な…なんらとー
你…你…你说啥
もしもしゃ　誰だこの野郎
喂喂 是哪个混蛋啊
今大事なところなんだよ
我这边在做正事呢
もしもし　滝澤くん　「この野郎」ですが
喂 泷泽 就是我这混蛋
レポートの提出漏れがあったようなので
你的报告中好像有所缺漏
今すぐ支部に戻って　とりかかってください
请你现在立即回到支部把它完成
政道　何かあったのか
政道 发生什么事了吗
支部へ戻ります
我要回支部了
お先に失礼します
那我先走了
気をつけて戻れよ
你路上小心啊
アキラ　大丈夫か
晓 你还好吗
お前もたきじゃわと一緒か
你也像泷泽那样想吗
そんなに昇進することが重要だと思うか
晋升对你们来说就这么重要吗
父は…
父亲他…
実力も実績もありながら　上等捜査官の身でとどまった
有才能也有实绩 却止步于上等搜查官的职位
若くして準特等となった母と比べられ
外人总将他与年纪轻轻就当上了准特等官的母亲作比较
父はいつまで経っても昇進できない
认为他迟迟都不能出人头地
「クインケ狂のノロマ」だと罵る者さえいた
甚至有人骂他是「愚笨的昆克狂人」
「復讐さえできれば　強い意志と目標があれば
「只要能复仇 只要有着坚定的意志和目标
地位も階級もない」
地位和阶级都不算什么」
父はそう言っていた
父亲是这么说的
でもきっと私のせいだ
但这一切肯定都怪我
父は仕事をしながらも　私の面倒を見てくれた
父亲一边工作 还得一边照顾我
早く一人前になれば　父の助けになると思っていた
我心想只要自己能早日独当一面 就能为父亲出一份力
よくお前の話をしていたよ　自慢の部下だと
他以前经常提起你 说你是让他自豪的属下
父の言う通りだ
正如父亲说的那样
梟を前にしても　お前は少しも臆するところがなかった
就算面对枭 你也毫无畏惧
それに比べ私は…
而与你相比 我…
負傷していたんだ　仕方がない
你那时受伤了 这也是没办法的事
私の母は　梟に殺された
我母亲被枭杀害了
そして復讐を誓った父は…
而发誓要复仇的父亲也…
ラビットと父が交戦していた時
兔子与父亲交战的时候
貴様は一体どこで何をしていたんだ
你到底在哪里 在做什么？
なぜそばにいなかった
为什么没有待在我父亲身边
なぜ共に戦わなかった
为什么没有和他一起战斗
上等ほどの力があれば
要是能增添一名上等官的战斗力
上等がそばにいれば　父は死ぬことはなかっただろう
要是身边有一名上等官 父亲也就不会死了吧
俺は…
我…
お前が父を殺した
是你杀了我父亲
亜門鋼太郎
亚门钢太郎
私はお前が大嫌いだ
我恨你
アキラ　お前の言う通りだ
晓 你说得对
真戸さんを殺したのは　俺だ
是我杀了真户先生
俺は今でも　あの時のことを夢に見る
我到现在也会梦到那天的事
俺にもっと力があれば　真戸さんを救えたかもしれない
假如我能再强一点 真户先生说不定就能得救
何を今更
事到如今你说这些有什么用
だからこそ今度は守りたい
所以我这次一定要守护好
俺は　真戸さんが大切にしていた人を…
我要守护好真户先生所珍视的人…
何があっても守りたい
无论发生什么 我都要守护好
なるほど
这样啊
アキラ
晓
おい　アキラ
喂 晓
しまった
糟糕了
アキラ　着いたぞ
晓 到家了
猫か　こんばんは
是猫啊 晚上好
お邪魔します
打扰了
アキラ　薬を買って…
晓 我买了点药…
ここに　薬と水を置いておくからな
我把药跟水放在这里了
それじゃ　俺は…
那我就先…
行かないで
不要走
アキラ…
晓…
お父さん…
父亲…
そんなことも分からず
连这都没看出来
俺の…　俺の…
我真是… 我真是…
未熟め　未熟め　未熟め　未熟め
幼稚 幼稚 幼稚 幼稚
未熟者め　未熟者め
真幼稚 真幼稚
298　299　300
298 299 300
いった…
疼…
マリスステラ…
海之星…
7000…　800…　90…
7000… 800… 90…
何をしている
你在干什么
腕立て伏せだ
做俯卧撑
CCGアカデミーを首席で卒業
你以第一名的成绩毕业于CCG学校
真戸呉緒上等捜査官のパートナーとして
与真户吴绪上等搜查官搭档
凶暴凶悪なグールを次々と駆逐
将穷凶极恶的喰种一一驱逐
就任三年足らずで一等捜査官に昇進
入职未满三年就晋升为一等搜查官
「11区アオギリ討伐戦」で尾赫兄弟ほか
在「11区青桐讨伐战」中将尾赫兄弟等
アオギリ所属のグールを多数駆逐
众多从属于青桐的喰种接连驱逐
27歳で上等捜査官に昇進
年仅27岁就被擢升为上等搜查官
しかして　その真実の姿は
但你真实的一面
部下の自宅で筋力トレーニングに励む「変態捜査官」
却是在属下的家里拼命锻炼肌肉的「变态搜查官」
冗談だ　食べてくれ
我开玩笑的 快吃吧
母の代わりに家事全般をこなしていた
我代替母亲包揽了所有家务
味は悪くないはずだ
味道应该不差
いただきます
那我开动了
亜門上等…
亚门上等官…
すまんな　迷惑をかけた
对不起 给你添麻烦了
いや
没事的
今日ここに集まってもらったのは
今天聚集在这里的
梟討伐隊として　私が直々に選んだメンバーだ
是我亲自挑选的「枭讨伐队」成员
本日より　私の直属の部隊として動いてもらう
从今开始 你们将作为我的直属部队展开行动
もはや梟が　アオギリの首領であることは疑う余地もない
枭就是「青桐」的首领 这已经是毋须置疑的事实
拠点を発見次第　殲滅戦を決行する
一旦发现其据点 我们就立即进行歼灭战
アオギリを…　梟を…
将青桐… 和枭…
狩る
一网打尽
季節は次々死んでゆく
季节相继逝去
絶命の声が風になる
绝命之声呼吼成风
色めく町の　酔えない男
喧嚣之城中 千杯不倒的男子
月を見上げるのはここじゃ無粋
于此赏月 实在有失风雅
僕が僕と呼ぶには不確かな
「我」可否称之为「我」
半透明な影が生きてるふうだ
如半透明的影子般苟存于世
雨に唄えば　雲は割るか
对雨高歌 阴云能否散去
賑やかな夏の干からびた命だ
繁华盛夏 生命干涸耗尽
拝啓　忌まわしき過去に告ぐ　絶縁の詩
敬启 致阴郁的过去一首断缘之诗
苦悩にまみれて　嘆き悲しみ
即便苦恼相缠 悲叹不绝
それでも途絶えぬ歌に　日は差さずとも
纵使常阴不晴 仍不绝歌唱
季節は次々生き返る
季节又相继重生